概率组合的题目分类
古典概率题
斐波那契数和卡特兰数

【1】在6 * 9 的方格中，从左上角到右下角，共有多少种不同走法
    C(13, 5)  或者 C(13, 8) ~ 1287
 
【2】七人站队，要求A必须在B的左边，但不要求一定相邻，请问多少种排法。如果要求一定相邻，有多少种解法。
第一问： 7!/2
第二问： 6！

【3】六人排在一排，要求甲乙不相邻，并且甲丙不相邻，排法数有多少。
方法1：
全排列数目 6! = 720
甲乙相邻总数  5! * 2 = 240
甲丙相邻总数  240
甲乙丙相邻总数 4! * 2 = 48 
结果为 720 - 240 - 240 + 48 = 288

方法2：
甲在开头时，符合条件总数为72
甲在右侧时，符合条件总数为72
甲在其它时，其它三人全排列，共有四种位置，C(3, 2) * 3! * 4 = 144
结果为 72 + 72 + 144 = 288

【4】10个糖果分给3人，每人至少1个糖果，多少种分法。
    C(9, 2) = 36
    
【5】10个不同球放入三个不同桶，共有多少种方法。
    3^10
    
【6】有10颗糖，每天至少吃一颗，吃完为止，问有多少种不同吃法。
一天吃完：C(9, 0) = 1
两天吃完：C(9, 1)
三天吃完：C(9, 2)
...
答案为 C(9, i) 求和 = 2^9 = 512


【7】n对括号，求合法排列的数目
    C(2n, n) - C(2n, n + 1)
    C(2n, n) - C(2n, n - 1) = C(2n, n)/(n + 1)
    卡特兰数重要公式

【8】n个数进出栈的顺序有多少种。
2n个人排队买票，n个人拿着5块钱，n个人拿着10块钱。票价5块一张。
每人买一张票，售票员手里没有零钱。问有多少种排队方法。

与题目7是一样的，采用卡特兰数解法

【9】求n个无差别的节点构成的二叉树有多少不同的种类
f(0) = 1
以1为头结点：f(n) = 1 * f(n - 1)
以2为头结点：f(n) = 1 * f(n - 2)
以3为头结点：f(n) = f(2) * f(n - 3);
...
这是卡特兰数的另外一个重要公式
    f(n) = C(2n, n) / (n + 1)
    
【10】12个高矮不同的人，站成两排，每排必须具有从矮到高的排列
     且第二排比对应第一排的人高。求排列方式有多少种
 依然是卡特兰数的问题
     
【11】有n个信封包含n个信。把信拿出来再装回去，要求不能装回原来的信。求多少种装法。
 假设第n封信放入第i信封中
  情况一：第i封信也放入了第n个信封中，后续为f(n-2)
  情况二：第i封信没放入了第n个信封中，后续为f(n-1)
  总的方法数为 f(n) = (n - 1) * (f(n - 1)  + f(n - 2))
     